Robust Distributed System Nucleus (rDSN) 是一个开放的分布式系统开发框架，用于快速搭建高性能和高鲁棒的分布式系统。它首先关注**可编程性**(Programmability)和**高性能**(High-Performance)：类似于很多RPC框架(如Google Protocol Buffer, Apache Thrift)，通过代码自动生成帮助开发者快速搭建系统原型；和很多高并发系统一样(如nginx, Node.js, lighttpd)，采用事件驱动架构来达到对系统资源的充分利用。rDSN的不同之处在于，它同时还关注分布式系统开发和运维的整个生命周期里的其他一些重要目标，比如**方便测试**(Testability)，**可调试性**(Debuggability)，**灵活部署**(Deployability)，**可扩展性**(Scalability)，和**高可用性**(High-availability)等等。开发者一开始通常对这些问题缺乏整体规划(如缺乏资源)，但是到后期它们会暴露并造成比较大的损失(如几个小时甚至几天服务不可用)，而开发者在系统代码基本完成后(Post-Programming)修复这些问题也经常事倍功半。rDSN因此提供了一个统一的开发框架，在尽量不增加开发者负担的前提下，帮助开发者**系统和透明地解决**这些问题。

rDSN的核心思想来源于对如下问题的思考：**分布式系统带来什么样的困难，以及如何直接面对这些困难**。相比单机单线程系统，我们认为分布式系统的困难之处在于它引入了各种各样的系统复杂度，比如并发(Concurrency)，异步(Asynchony)，网络延迟(Network Delay), 丢包(Message Lost)，宕机(Machine Crash), 以及其它形式各异的故障(Fault)等。这些不确定性和它们的叠加决定了开发一个鲁棒的分布式系统相比单机单线程系统要困难许多。rDSN的核心就在于通过它的编程模型和执行模型，rDSN能够**观察**(Monitor)，**流污染分析**(Taint Analyze)，甚至**操纵**(Manipulate)这些系统不确定性。rDSN提供了两个开发API: 服务API(Service API)和工具API(Tool API)，前者用于开发基于事件驱动的高并发应用，而后者则在事件驱动模型的基础上暴露各种系统不确定性来开发各种系统插件，用以实现可编程性以外的其他目标。比如，我们有一个插件来模拟各种系统不确定性，比如时间，这样当分布式系统在调试阶段就不用担心各种超时(Timeout)的问题 - 一个分布式系统调试常见的令人烦恼的状况。另外我们有一个插件来模拟各种各样的调度决策和系统状况及错误，来测试系统在各种实际部署环境中的性能和鲁棒性。当错误发生时，该插件能够实施相同的不确定性决策，重播发生的错误，来帮助开发者更快地找到问题的根源。再比如，我们的自动复制插件(Replication)录制了在一台机器上发生的不确定性并通过复制协议把不确定性在另外几台机器上重播，保证了系统状态的一致性和发生故障时的高可用性。

rDSN是一个开放的系统 - 所有基于工具API开发的插件，都可以和基于服务API开发的应用**无缝集成**。这带来了几方面的好处：一是开发者可以很方便地把自己开发的插件共享给社区，帮助其他应用变得更加鲁棒和高效。二是由于在rDSN中，实际部署使用的运行时库(比如网络，文件，锁等)也是一个特殊的插件，开发者因此可以很容易地集成他们自己喜欢的库或者在新的硬件平台上开发新的运行时插件(如基于RDMA的网络库)。rDSN目前已经包含了一组开发插件和一些运行时插件。


